-- system 계정에서 생성된 계정들 확인하기 , 한줄만 실행은 : ctrl + enter
select username, account_status from dba_users; -- user명, 잠금상태인지 확인. scott open인지 확인

--scott 계정을 잠금상태로 변경해보자
alter user scott account lock; -- locked 되면 접속이 안된다.

--scott 계정을 잠금상태를 풀어보자
alter user scott account unlock;

-- angel 계정을 만들어보자 (비번 a1234)
create user angel IDENTIFIED by a1234; -- 권한 오류가 발생한다. c##을 붙여야만 한다
create user c##angel IDENTIFIED by a1234; -- 성공적으로 생성 완료

-- 생성된 계정 삭제 
drop user c##angel;

-- c##을 안붙이고 계정을 생성하려면 세션을 변경 한후 생성해야만 한다.
alter session set "_ORACLE_SCRIPT"=true;
create user angel IDENTIFIED by a1234;
-- 이상태로 sqlplus 로 접속 불가. 권한이 없어서 

--권한을 줘야만 접속과 데이터 저장이 가능하다
grant connect,resource to angel;

-- angel 에 테이블을 생성할 수 있도록 tablespace 잡기
alter user angel default tablespace users quota unlimited on users;
